# 执笔

执笔是一种技术流派，而非战斗职业，无法作为主职，只能作为兼职。

顺带一提，“源流”源自源流报社，名字就叫“源流”，为了避免重音所以就把后面那个代表流派的“流”给吸收合并了。

## 概述

执笔负责撰写报纸内容文稿，需要有良好的文学功底以及逻辑思辨能力。为了训练这些能力，大部分执笔都会亲自上阵取材，进行采访。

## 必要条件

* 你愿意加入源流报社

## 关键属性

* 魅力
* 智力

## 熟练技能

* 说服
* 恐吓
* 文学
* 见闻
  
## 升级收益

若你没有加入其他社群，源流报社可以每月给你10贯月零用，前提是你在这个月参与过出版报纸的工序。

职业等级|奖励能力
:--:|:--:
1|获得特殊技艺：文学，进行检定时获得一枚奖励骰<br>获得战技：讨贼檄文<br>若没有，授予“源流·入门”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>
2|获得战技：速记<br>进入此等级时若处于“源流·兵法目录”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>，则授予“源流·免许”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>
3|获得战技：死缠烂打<br>若没有，授予“源流·切纸”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>
4|获得特殊技艺“文学”中的升级效果<br>战技“讨贼檄文”升级：现在你可以在朗读完毕后把文学作品撕了（视为消耗掉）来增强气势，使得对方在应对本次所有技能效果时，抵抗阈值减半并获得一枚惩罚骰<br>若没有，授予“源流·兵法目录”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>
5|战技“速记”升级：现在可以在战斗中花费3行动点，露出一个破绽，进行一次“写作”的行动，获得文学作品，并立刻指定其风格<br>战技“死缠烂打”升级：SP消耗-2，现在每个检定最多触发2次，且可以选择其中最好的结果应用<br>进入此等级时若处于“源流·免许”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>，则授予“源流·免许皆传”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>

奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
讨贼檄文|战技|触发|5|每行动轮每一篇文学作品一次，选定一件+x的文学作品，消耗2行动点大声朗读。用文学检定与感知范围内所有敌人（或指定敌人）的心理学进行对抗，若成功，目标附加x层<a href="../../../../status/mark/#失神印记" target="_blank">“失神印记”</a>，失败则附加层数减半<br>根据讨贼檄文的<a href="#讨贼檄文与失神印记" target="_blank">风格</a>，决定不同的失神印记上限和额外效果
速记|战技|被动|0|现在记录文字信息不再需要消耗额外时间，可与其他动作同步、自动完成<br>回忆之前记录过的信息时不再需要过灵感<br>可在战斗中花费2行动点，露出一个破绽，修改一个文学作品的风格
死缠烂打|战技|触发|5|若你对你的某一检定不满意，你可以重新再进行一次这样的检定，每一个检定最多触发1次，且只能应用触发后的结果

!!! success "<h id="讨贼檄文与失神印记">讨贼檄文与失神印记</h>"
    战斗开始时，你可以赋予你手上所有的文学作品一种风格，不同风格在讨贼檄文中会对应不同的上限和额外效果，如下所示：

    风格名称|描述|失神印记上限|额外效果
    :--:|:--:|:--:|:--:
    寻衅滋事|3句话里2句带脏话，专门为了激怒对方而写|10|进行抵抗检定，若失败，附加<a href="../../../../status/normal/#嘲讽" target="_blank">“嘲讽”</a>状态
    危言耸听|故意把事实夸大，制造紧张情绪|10|抵抗判<a href="../../../../status/normal/#惊吓" target="_blank">“惊吓”</a>，若恐吓达到15级，则振恐也有效
    失败主义|大力鼓吹对方必败言论，动摇对方的士气|12|抵抗判<a href="../../../../status/normal/#动摇" target="_blank">“动摇”</a>
    句句诛心|内容专门攻击对方软肋，能把对方气晕|15|抵抗判<a href="../../../../status/normal/#晕眩" target="_blank">“晕眩”</a>
    晦涩难懂|讲谜语，让对方沉迷于思考而放呆一段时间|15|进行抵抗检定，若成功，扣除2点行动点；若失败，扣除4点行动点
    长篇大论|朗读此文如同报流水账，对方听了昏昏欲睡|20|抵抗判<a href="../../../../status/normal/#昏睡" target="_blank">“昏睡”</a>

    当你选定某文学作品，使用“讨贼檄文”效果对抗结束后，先切换成对应的上限和额外效果，如果满足处理额外效果的条件则处理之，再附加新的失神印记层数。

## 特殊技艺表

### 文学

* 描述：鉴别或者创作文章等作品时需要用到的检定。
* 挂钩属性：智力
* 长休效果：
* 写作【1长休行动点】：进行文学检定，根据检定成果获得不同品质的文学作品：保底获得+1品质；若成功，获得+（差值/10四舍五入）品质。文学作品可以拿去贩卖，单价为：250×（2×文学作品品质+创作者魅力/10四舍五入）文，最多可有3份存稿，可与主持人商议，将你认为很重要不可舍弃的存稿放入基地，以腾出空间
* 琢磨【0.5长休行动点】：进行文学或灵感检定，提升一篇文学作品的品质，提升量为（差值/10四舍五入），最高提升到+8品质，超额的提升量可以用来提升其他文学作品的品质
* 特殊技艺升级效果（职业等级达到4）：<br>琢磨行动中，最高可提升至+12品质<br>当一件文学作品通过讨贼檄文处理了一次额外效果，则它有（失神印记上限×2）的概率自动+1品质，最高提升到+15品质

报社独有的长休行动：

* 撰稿【1长休行动点】：进行文学检定，完成报纸的撰稿工作，使报纸的单价增加25×（1+成功的文学检定差值因子/10）（四舍五入）文

与其他报社职业的联动：

* 完成撰稿-校对排版这两道工序后，获得一张可用于贩卖的报纸，此时可拿着这张报纸去发达城市，或是蚁族地下城市的复印工厂里进行复印工作，耗时一整天，每复印一张成本为25文，最后交给信使去贩卖。（一次最多卖100张，而且不能重复卖同样内容的报纸）
* 在团中，你也可以和主持人商议，前往报社中，让报社NPC成员帮助你填补你无法完成的工序